适配器模式
将一个类的接口转换成客户希望的另一个接口,适配器模式使得原本的由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

【主要角色】
目标(Target)角色：定义客户端使用的与特定领域相关的接口，这也就是我们所期待得到的
源(Adaptee)角色：需要进行适配的接口
适配器(Adapter)角色：对Adaptee的接口与Target接口进行适配；适配器是本模式的核心，适配器把源接口转换成目标接口，此角色为具体类

【适用性】
1、你想使用一个已经存在的类，而它的接口不符合你的需求, 或者代码很多很乱不便于继续修改
2、你想创建一个可以复用的类，该类可以与其他不相关的类或不可预见的类协同工作
3、你想使用一个已经存在的子类，但是不可能对每一个都进行子类化以匹配它们的接口。对象适配器可以适配它的父类接口（仅限于对象适配器）

【对象适配器与类适配器模式】
对象适配器：Adapter(类适配器角色)与Adaptee(源角色)是委托关系 (更灵活)
1、允许一个Adapter与多个Adaptee同时工作。Adapter也可以一次给所有的Adaptee添加功能
2、使用重定义Adaptee的行为比较困难

类适配器：Adapter与Adaptee是继承关系 (代码量小)
1、用一个具体的Adapter类和Target(目标角色)进行匹配。结果是当我们想要一个匹配一个类以及所有它的子类时，类Adapter将不能胜任工作
2、使得Adapter可以重定义Adaptee的部分行为，因为Adapter是Adaptee的一个子集
3、仅仅引入一个对象，并不需要额外的指针以间接取得adaptee

